## 所需工具
1. autoconfig
2. automake
### 1 定义 Makefile.am 文件
```shell
# 定义要安装的程序
bin_PROGRAMS = replace_uuid

# replace_uuid的源文件
replace_uuid_SOURCES = main.c

# 链接到libuuid库
replace_uuid_LDADD = -luuid

```
### 2 定义 configure.ac 文件
```shell
# 初始化autoconf
AC_INIT([replace_uuid], [1.0], [youremail@example.com])

# 检查C编译器
AC_PROG_CC

# 使用automake工具
AM_INIT_AUTOMAKE([-Wall -Werror foreign])

# 检查libuuid库
AC_CHECK_LIB([uuid], [uuid_generate_random])

# 生成Makefile
AC_CONFIG_FILES([Makefile])

# 初始化配置脚本
AC_OUTPUT
```
### 3.如何使用
#### aclocal 
当执行 aclocal 时, 会扫描'configure.ac' 文件. 进行宏搜索, 例如 AC_CHECK_LIB, 对于'configure.ac' 文件中使用但未在系统'aclocal'目录中找到的宏, aclocal会从'm4'目录中查找这些宏的定义. 并将它们复制到一个名为'aclocal.m4'的文件中.
如果项目在使用了'autoconf'宏, 'aclocal'会确保这些宏被包含在'aclocal.m4'文件中, 这样autoconf在生成 configure 脚本时就可以使用它们., 如果aclocal.m4 文件从在则更新, 否则创建,确保所有的宏都在其中.
aclocal搜索宏的路径 `aclocal --print-ac-dir`
#### autoconf
1. 从configure.ac 文件中解析包含了描述如何配置软件包的m4宏.
2. 处理.ac 文件中包含的宏以及aclcoal.m4提供的宏
3. 基于上述的宏处理, autoconf 会生成一个可执行的 'configure'脚本, 这个脚本是shell 脚本, 用于配置软件包以适应各种环境.
4. 检查系统特性,例如编译器版本, 库的可用性, 系统功能等

#### automake --add-missing
1. 解析'Makefile.am'文件,了解如何构建项目
2. 基于Makefile.am 文件内容, 会生成一个或者多个Makefile.in 文件, .in文件用于生成Makefile文件
3. --add-missing选项, automake 会检查项目是否缺少的标准文件, 如果不存在, 从其他安装目录复制到你的项目目录, 
4. 生成其他辅助脚本, 例如, install-sh 脚本 用于`make install`安装文件
5. 检擦 Makefile.am 文件中指令是否正确, 并确保所有必要的文件都存在, 发现问题会报告错误和警告.
#### ./configure --prefix=指定输出路径
1. **配置脚本**：`./configure` 是一个由 `autoconf` 工具生成的脚本。它的目的是检测你的系统特性，确定如何在特定的系统上编译和安装软件。 
2. **指定安装目录**：使用 `--prefix` 选项，你可以指定软件的安装目录。例如，如果你使用 `--prefix=/usr/local`，软件将被安装到 `/usr/local` 目录下。这意味着：
    - 可执行文件通常会被放在 `/usr/local/bin/`
    - 库文件会被放在 `/usr/local/lib/`
    - 头文件可能会被放在 `/usr/local/include/`
    - 其他相关文件（如配置文件、文档等）也会被放在 `/usr/local` 的相应子目录中。
3. **检测系统特性**：`configure` 脚本会检测各种系统特性，例如编译器的类型和版本、库的可用性等。它还会检查你的系统是否满足软件的依赖条件。
4. **生成 Makefile**：基于你的系统特性和你提供的选项（如 `--prefix`），`configure` 脚本会生成一个或多个 `Makefile`。这些 `Makefile` 文件后续会被 `make` 命令使用，以编译和安装软件。
5. **输出结果**：在 `configure` 脚本执行完毕后，它会输出一个摘要，显示它检测到的系统特性和你选择的配置选项。
#### 总结
```shell
aclocal
autoconf
automake --add-missing
./configure --
make && make install
```